We cannot meditate
No podemos meditar;
we only can be in meditation
solamente podemos estar en meditación.
When we say we are going to meditate
Cuando decimos: vamos a meditar,
it has no meaning
no tiene sentido.
We have to be in meditation
Tenemos que estar en meditación.
Either you are inside the house or outside the house
O estás dentro de la casa o fuera de la casa.
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
No puedes estar dentro de la casa y decir: ahora estoy fuera de la casa.
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
O si estás fuera de la casa no puedes decir: estoy dentro de la casa.
In the same way
De la misma manera,
you are moving in three dimensions of your life
os estáis moviendo en tres dimensiones de vuestra vida:
– of emotional and physical and mental being
el ser emocional, el físico y el mental.
You are not inside yourself.
No estáis dentro de vosotros mismos.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Pero cuando estáis dentro, estáis en consciencia sin pensamientos.
Then, not only that you are there
Entonces, no solo estáis ahí,
but you are everywhere
sino que estáis en todas partes,
because that is the place
porque ese es el lugar,
that is the point where you are really in universal…
el punto donde sois realmente universales.
From there you are in contact with the Principle
Desde donde estáis en contacto con el Principio,
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
con la Shakti, con el Poder que penetra en cada partícula
that is matter , into every thought that is emotion
que es materia, en cada pensamiento que es emoción,
into every planning and thinking of the whole world.
en cada plan y pensamiento del mundo entero.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Penetráis en todos los elementos que esta hermosa Tierra ha creado.
You permeate into earth
Penetráis en la tierra,
you permeate into Akasha [sky, ether]
penetráis en el Akasha [cielo, éter],
into teja [light]
en el teja [luz],
into sound
en el sonido.
But your movement is very slow.
Pero vuestro movimiento es muy lento.
Then you say: “I’m meditating,”
Entonces decís: "estoy meditando",
that means you are moving in permeation with the Universal Being
eso significa que os estáis yendo hacia la impregnación con el Ser Universal.
But you are not moving yourself
Pero no os estáis moviendo vosotros mismos,
you are just unloading yourself to be free
simplemente os estáis descargando para ser libres
from the weight of things that do not allow you to move
del peso de las cosas que no os permiten moveros.
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Cuando estáis en meditación debéis permitiros estar en consciencia sin pensamientos.
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Ahí, el Inconsciente, el Achetana mismo se encargará de vosotros.
You will start moving with the force of Achetana.
Empezaréis a moveros con la fuerza de Achetana,
The Unconscious is going to work it out.
El Inconsciente va a hacerlo funcionar.
It is going to take you there, where It wants you to go
Os va a llevar ahí, donde quiere que vayáis.
You keep to thoughtless awareness all the time.
Manteneos en consciencia sin pensamientos todo el tiempo.
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Intentad mantener la consciencia sin pensamientos tanto como podáis.
When you are in thoughtless awareness
Cuando estáis en consciencia sin pensamientos,
you must know that you are in the Kingdom of God
debéis saber que estáis en el Reino de Dios
and His people , His arrangements, His consciousness
y su gente, sus disposiciones, su consciencia
is going to look after you.
van a cuidar de vosotros.
Even when you are giving vibrations to other people
Incluso, cuando estáis dando vibraciones a otras personas,
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
me he dado cuenta de que no estáis en consciencia sin pensamientos.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Si dais vibraciones en consciencia sin pensamientos
you will not catch anything
no os entrará nada,
because all these entities that enter into you
porque todas estas entidades que entran en vosotros,
all these material problems that come into you
todos estos problemas materiales que os llegan;
come when you are in those three dimensions.
llegan cuando estáis en estas tres dimensiones.
Through Sahaja Yoga
Gracias a Sahaja Yoga
you have opened your gates of your own being.
habéis abierto las puertas de vuestro propio Ser.
You have entered into your own kingdom
Habéis entrado en vuestro propio Reino
but you do not keep there.
pero no os mantenéis ahí.
You come out of it
Salís de él y
and again you go back and settle down – doesn’t matter
de nuevo volvéis y os establecéis, no importa.
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
No deberíais sentiros tan decepcionados por ello, tan frustrados.
You know people have worked for thousands of years
Sabéis de personas que han trabajado durante miles de años
and they could not separate themselves from themselves
y ellos no pudieron separarse de ellos mismos.
Only you people, the Sahaja Yogis
Solo vosotros, los sahaja yoguis,
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
que estáis hechos siguiendo el modelo de Shri Ganesha,
are so powerful
sois tan poderosos
that they can give awakening and realisation to other people.
que podéis dar el despertar y la realización a otras personas.
Even if you are caught up, you have seen you have powers.
Incluso, si estáis bloqueados, habéis visto que tenéis poderes.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Incluso si sentís que las vibraciones no os vienen
you know you have powers.
sabéis que tenéis poderes.
You can give realisations to others.
Podéis dar la realización a otras personas.
In your presence people get realisation
En vuestra presencia la gente obtiene la realización.
But you have to be that power completely.
Pero tenéis que ser ese poder por completo.
Supposing there’s something wrong with your car
Supongamos que algo no funciona bien en vuestro coche.
: But as long as it is moving
Pero mientras se mueva
it’s alright.
está bien.
You have to repair it.
Tenéis que arreglarlo.
You have to repair all the time all our moods
Hay que arreglar a todas horas nuestros estados de ánimo
which we have caused ourselves by our foolishness
que nos hemos creado por nuestra tontería,
by our lust, by our greed
nuestra lujuria, nuestra avaricia,
by so many false identifications we carried with ourselves.
por tantas falsas identificaciones que llevamos con nosotros.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Debemos poner una atención completa en nuestras debilidades
and not towards our achievements.
y no en nuestros logros.
If we know what are our weaknesses it’s better
Si sabemos cuáles son nuestras debilidades, mejor;
that we can really swim across better.
así podemos cruzar nadando mejor.
Supposing, on a ship there is a hole
Suponiendo que en un barco hay un agujero
and the water is coming in through that hole
y el agua está entrando por ese agujero
the attention of all the crew, of all the staff
la atención de toda la tripulación, de todos los empleados
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
y del capitán mismo estará en el agujero por donde el agua está entrando y no en ningún otro sitio.
In the same way, you must be on the watch-out.
De la misma forma, debéis estar vigilando.
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
Hay tantos obstáculos para un sahaja yogui, lo he visto.
Of course, even the past is over
Por supuesto, el pasado está terminado,
even the past can be overcome.
incluso el pasado se puede superar.
In the present also they have many shadows of the past working.
También en el presente hay funcionando muchas sombras del pasado.
For example, when you are sitting in a group
Por ejemplo, cuando estáis sentados en un grupo
you are involved with each other.
estáis implicados entre vosotros.
Those who are involved with each other
Aquellos que están implicados con otros,
by any relationship whatsoever
por cualquier tipo de relación,
must know that this kind of involvement
deben saber que este tipo de implicación
is not going to help them to attain their individual ascent.
no les va a ayudar a alcanzar su ascenso individual.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
Todo el mundo asciende individualmente, aunque entre vosotros estéis colectivamente
and in communication;
en contacto y en comunicación;
but the ascendance is individual
pero el ascenso es individual,
absolutely individual.
absolutamente individual.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Así pues, tanto si es tu hijo, tu hermano o hermana, esposa, amigo;
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
recuerda que no eres responsable de su ascenso.
You cannot help them for their ascendance.
No puedes ayudarles en su ascenso.
Only Mother’s Grace and their own desire
Solo les ayudará la Gracia de Madre y su propio deseo,
their own effort, to give up all that
su propio esfuerzo, para abandonar
is three dimensional will help them.
todo lo que es tridimensional.
So whenever a thought comes like that
Por tanto, siempre que un pensamiento viene de esa manera
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
debéis saber que no habéis llegado a la consciencia sin pensamientos en su completa extensión
and that’s how you have problems
y por eso tenéis problemas
which are three-dimensional.
que son tridimensionales.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
Algunas veces, un sahaja yogui descubrirá
an emotion will come into his mind.
que le llegará una emoción a su mente.
It will be an emotion of dejection or frustration
Será una emoción de abatimiento o frustración
and he will be disgusted with himself or with others.
y estará molesto consigo mismo o con otros.
Both things are just the same
Ambas cosas son lo mismo.
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
He visto a algunos sahaja yoguis molestarse mucho con los demás.
There should be no disgust that is lasting.
No debería haber molestia que sea duradera.
Of course, for a short time
Por supuesto, por un breve tiempo
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
podríais sentir una molestia. Está bien. Es una fase pasajera.
Or you might feel disgusted with yourself –
O podríais sentiros molestos con vosotros mismos;
may be a passing phase.
puede que sea una fase pasajera.
But if you go on hankering on to it
Pero si continuáis anhelándolo
or if you go on clinging to it
o aferrándoos a ello,
that means you are conditioning yourself
significa que os estáis condicionando a vosotros mismos,
that means you are not in thoughtless awareness
significa que no estáis en consciencia sin pensamientos,
that means that you are in your past
significa que estáis en el pasado,
you are making your past a solid mass on your head.
que estáis haciendo del pasado una masa sólida en vuestra cabeza.
In the present everything is fleeting.
En el presente todo es fugaz.
Everything is fleeting that is not eternal
Todo lo que no es eterno es fugaz.
In the present the eternal stays
En el presente lo eterno permanece
the rest all drops out
y el resto se abandona.
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
Es como un río en movimiento que no para en ningún sitio.
But the moving river is eternal.
Pero el movimiento del río es eterno.
The rest of the things are all changing.
El resto de las cosas están todas cambiando.
If you are on the Eternal Principle
Si estáis en el Principio Eterno
all that is not eternal changes
todo lo que no es eterno cambia
and drops out
y se abandona
dissolves and becomes nonexistent.
se disuelve y se hace no existente.
We have to understand our own dignity
Tenemos que entender nuestra propia dignidad
our own essence.
nuestra propia esencia.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
Lo primero y más importante es que todos los sahaja yoguis son los escogidos.
They are the people whom God has chosen
Son las personas que Dios ha escogido.
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
En esta ciudad de Delhi hay miles y miles de personas.
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
Por todo el mundo hay tanta gente que estamos sufriendo de superpoblación,
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
pero en Sahaja Yoga hay muy, muy pocas personas.
And when you are chosen
Y cuando se os ha elegido los primeros,
the first, you must also realise that you are the foundations.
debéis daros cuenta de que sois los cimientos.
You are the stones that are to be laid down
Sois las piedras que van a ser colocadas al principio
and have to be strong
y tienen que ser fuertes,
have to be forbearing
tienen que ser pacientes y esa es la razón
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
por la que es necesario que todos vosotros, que ahora sois pocos,
who are the first lamps
que sois las primeras lámparas
that are going to enlighten other lamps in the world
que van a iluminar a otras lámparas en el mundo,
you have to enjoy the strength of eternity
tenéis que disfrutar de la fuerza de la eternidad,
the strength of Divine Love
de la fuerza del Amor Divino,
the strength of this Universal Being that you are.
de la fuerza de este Ser Universal que sois vosotros.
This is what meditation is.
Esto es lo que es la meditación.
So when Sahaja Yogis ask me:
Por lo tanto, cuando los sahaja yoguis me preguntan:
“What should we do for meditation?”
¿qué deberíamos hacer para la meditación?
You be in thoughtless awareness that’s all
Estar en consciencia sin pensamientos, eso es todo.
Don’t do anything.
No hagáis nada.
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
En ese momento, no solo os estáis moviendo hacia el objetivo
or that the Unconscious is taking charge of you
y el Inconsciente se está responsabilizando de vosotros,
not only that, but also that you are emitting
no solo eso, sino que también estáis emitiendo,
for the first time
por primera vez,
the Divine into the nature
el Divino a la naturaleza,
into your surroundings
a los alrededores,
into other people
a las otras personas
who are universally connected to you
que están conectadas universalmente a vosotros.
Only thing is that we are used to one thing
Pero estamos acostumbrados a una cosa
that is we must do something about it
que es que debemos estar haciendo algo
and so that’s why we start doing something
y por lo tanto empezamos a hacer algo.
Meditation is the most Sahaja method.
La meditación es el método más sahaja.
Then we have prayers and we have also puja.
Tenemos oraciones y también tenemos el puja.
Prayers are also
También las oraciones.
if said in your heart
Si se dicen desde el corazón,
with the feeling of complete surrendering
con el sentimiento de una entrega completa,
and asking for the Eternal
y pidiendo lo eterno,
it will be granted.
se concederán.
Just ask for that and the rest will take [you] step-by-step.
Simplemente pedid eso y el resto os llegará paso a paso.
All the Sahaja Yogis have a problem.
Todos los sahaja yoguis tienen un problema.
And they have problems because of their past
Y tienen problemas a causa de su pasado,
because of their future aspirations.
o a causa de sus aspiraciones futuras.
Now when you have problems
Cuando tenéis problemas en Sahaja Yoga
in Sahaja Yoga you have learnt how to overcome them.
tenéis que aprender cómo superarlos.
There are so many methods other than meditation
Hay otros muchos métodos además de la meditación,
you know them very well that
los sabéis muy bien,
you must know what is the chakra where the Kundalini is.
debéis saber lo que es el chakra, dónde está la Kundalini.
Now, if the Kundalini has been stopped
Pero si la Kundalini se ha detenido
by a certain chakra which is not working
en un determinado chakra que no está funcionando
you shouldn’t get frustrated about it.
no deberíais sentiros frustrados por eso.
Supposing your instrument or your car has stopped on the way
Suponiendo que vuestro instrumento o coche se ha parado en el camino,
what’s the use of getting frustrated with it?
¿de qué sirve sentirse frustrado por ello?
You have to learn the mechanism
Tenéis que aprender el mecanismo.
You have to be a good technician
Tenéis que ser un buen técnico
and then you can manage it very well
y entonces podréis arreglarlo muy bien.
So all the techniques of Sahaja Yoga must be learned and mastered
Así pues, tenéis que aprender y dominar todas las técnicas de Sahaja Yoga.
This you can only do by giving it to others
Esto solo lo podéis hacer dándolo a los demás
and learning from correcting them and correcting yourself.
y aprenderlo al corregirlos y al corregiros a vosotros mismos.
There is nothing to be frustrated.
No hay nada por lo que sentirse frustrado.
That’s the worst thing.
Eso es lo peor.
If you get frustrated
Si os sentís frustrados
and unhappy with yourself
e infelices con vosotros mismos,
then there is going to be a problem.
entonces va a haber un problema.
You have to laugh at yourself
Tenéis que reíros de vosotros mismos
and laugh at your mechanism that is out of gear
y de vuestro mecanismo que está fuera de marcha.
When you start identifying yourself even with the instrument
Cuando empezáis a identificaros con el instrumento
then you are not there
entonces no estáis ahí.
You are not the chakras
No sois los chakras,
you are not the different channels
no sois los diferentes canales.
You are the awareness
Sois la consciencia,
you are the power, you are the Kundalini
sois el poder, sois la Kundalini.
So you don’t have to worry about all these things being not in their proper conditions
Por tanto, no tenéis que preocuparos de todas las cosas que no están en las condiciones apropiadas.
If they are not, you can solve it.
Si no lo están, lo podéis resolver.
Just now the lights went off
Justo ahora la luz se ha ido.
If the lights have went off because of the electricity failure
Si se ha ido porque hay un fallo eléctrico,
it’s a serious thing.
es algo serio.
But if the lights have gone out because there is a fused bulb
Pero si se ha ido porque hay una bombilla fundida
oh, you can replace it, you can do all that.
podéis cambiarla, podéis hacer todo eso.
So there is no need to worry if your chakras are spoilt.
Por tanto, no hay necesidad de preocuparse si vuestros chakras están dañados.
Worrying itself, or frustrating yourself
En sí mismo preocuparse o frustrarse
itself is a wrong attitude towards Sahaja Yoga
es una actitud equivocada hacia Sahaja Yoga.
‘Sahaja’, in other terminology also means
Otro significado de ‘Sahaja’
is ‘a simple thing’.
es ‘algo sencillo’.
‘Sahaja’means to be Sahaja means in
‘Sahaja’, ‘ser Sahaja’ significa,
I can say how Tulsidas (Kabir) has said:
puedo decir, como dijo Tulsidas (Kabir):
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [You keep me as you like].
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [Mantenme como gustes].
That kind of an attitude takes your attention inside
Ese tipo de actitud lleva la atención al interior
because outside it is let alone , to the dogs;
porque en el exterior se queda sola, para los perros;
let alone
se queda sola.
We are not bothered about the outside part.
No nos preocupamos por lo exterior.
“As you keep me, I will be, in that manner”.
“Como me mantengas estaré, de esa manera”.
And you will be surprised everything clicks out very well.
Y os sorprenderéis de que todo encaja muy bien.
Even, sometimes, you might feel:
Incluso, algunas veces, podéis sentir:
“I should reach a certain place”,
“Debo ir a cierto sitio”,
“I must have this bhajan done”,
“debo terminar este bhajan”,
“I must get these things done”
“debo terminar todas estas cosas”;
and it’s not done sometimes.
y, a veces, no se terminan.
Sometimes by mistake something as you want is not done.
A veces por error, algo no se termina como queréis.
You must accept it as the will of God.
Debéis aceptarlo como la voluntad de Dios.
That is what He desires. It’s alright.
Esto es lo que Dios desea. Está bien.
That is the desire of God
Este es el deseo de Dios
and now you are one with His desire.
y ahora sois uno con su deseo.
You are here to communicate the desire of God to the whole world
Estáis aquí para comunicar el deseo de Dios al mundo entero
and, at this stage
y, en este nivel,
if you start having your own desires
si empezáis a tener vuestros propios deseos
and ideas about yourself
e ideas sobre vosotros mismos entonces,
then, when will you become the desire of God?
¿cuándo os convertiréis en el deseo de Dios?
This ‘I-ness’ has to go away.
Esta 'Yoidad' tiene que desaparecer.
That is what meditation is.
Eso es lo que es la meditación.
Where you are no more ‘I’ but it is ‘You’.
Donde no seáis más 'yo' sino 'tú'.
Kabirdasji has written a beautiful poem about it
Kabirdasji escribió un hermoso poema sobre esto:
that, when the goat is living and [kicking?],
cuando la cabra está viva y dando coces,
she says: “Mai, mai”, that is “I, I”.
dice: “Mai, Mai”, esto es “yo, yo”.
But then she dies
Pero cuando se muere
and her intestines are drawn out into wires
y sus intestinos se convierten en cuerdas
and some saint fixes them on the “tutari”,
y algún santo las pone en el “tutari”,
that instrument that they have
ese instrumento que tienen,
ektari [one string] as they call it.
ektari [una cuerda] como lo llaman.
And he goes on pulling it with his fingers
Y empieza a tañerla con sus dedos
then it says: “Tuhi, Tuhi, Tuhi,”
entonces dice: “Tuhi, Tuhi, Tuhi,”
that is: “You are, You are, You are”.
que significa “tú eres, tú eres, tú eres”.
That is how we have to die
Es así como tenemos que morir
and we have to be resurrected.
y tenemos que resucitar.
You have been already
Ya ha ocurrido,
but Sahaja yoga as I have told you
pero Sahaja Yoga como os he dicho,
is a kheer [Indian milk sweet],
es un kheer [dulce de leche indio],
or what you call
o como lo llaméis
the sweet dish cooked in a raw pot:
al plato dulce cocinado en una cazuela de barro:
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer cooked in clay pot].
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer cocinado en un cazo de barro].
So the soil of the raw pot also is mixed up.
Así pues, la tierra de la cazuela también se mezcla.
But your attention can be with the kheer, with the milk
Pero vuestra atención puede estar con el kheer, con la leche
and can drop out all that is the mud of the raw pot.
y separar el barro de la cazuela.
That discrimination is spontaneous.
Esa discriminación es espontánea.
It is there.
Está ahí.
You have got it: self-actualisation.
La tenéis: la actualización del Ser.
You can feel yourself.
La podéis sentir.
You know you are not that.
Sabéis que no sois eso.
You have started talking about your chakras in the same manner.
Habéis empezado a hablar de vuestros chakras de la misma manera.
But the only thing
Pero lo único,
the only problem, or the only defect
el único problema, o el único defecto
that is with the Sahaja yogi is
que hay con el sahaja yogui es que
that, still, though he is there
todavía, aunque esté ahí,
his attention is involved with outside.
su atención está implicada en el exterior.
That’s the only defect.
Ese es el único defecto.
If the attention is removed…
Si se elimina la atención [del exterior]...
how to remove? That’s the point.
¿Cómo eliminarla? Esa es la cuestión.
That is the first thing.
Eso es lo primero.
Once you say, “how to remove?”
Cuando decís: ¿cómo eliminarla?
means you have created the three-dimensional involvement.
significa que habéis creado una implicación tridimensional.
You are not to remove. It is [already] there!
Vosotros no la vais a eliminar. ¡Está ahí!
If your attention is outside
Si vuestra atención está en el exterior,
then I would have said: “No, your attention has to go inside
habría dicho: No, vuestra atención tiene que ir al interior.
It has not got yet.”
Lo que todavía no se ha conseguido.
But it is there. You are sitting there.
Pero está ahí. Estáis sentados ahí.
I am sitting here.
Yo estoy sentada aquí.
But my attention is outside.
Pero mi atención está en el exterior.
I have to just feel myself where I am, that’s all.
Solo tengo que sentir dónde estoy, eso es todo.
Some have felt it
Algunos lo han sentido,
some have achieved it.
algunos lo han conseguido.
You know among yourselves
Sabéis que entre vosotros
there are some who have gone very high up.
hay algunos que han llegado muy alto.
The other method we employ is of puja.
El otro método que empleamos es el puja.
I’ve found that works very well with human beings – puja –
He descubierto que funciona muy bien con los seres humanos, el puja,
because it satisfies lots of demands of the past habits
porque satisface muchas demandas de hábitos pasados
that you feel that you are doing something about it.
sobre los que sentís que estáis haciendo algo.
Then you start giving whatever you think God has given you – the blessings.
Entonces, empezáis a dar cualquier cosa que pensáis que Dios os ha dado, las bendiciones.
And the Rishi and Muni have found out
Y los Rishi y los Muni han descubierto,
they’re very clever people
son gente muy inteligente,
they have found out how to please the Deities
han descubierto cómo agradar a las deidades
how to please the Mother.
cómo agradar a Madre.
So they have told you
Por tanto, ellos os han dicho,
as they have told you even in this lifetime of mine
incluso durante mi vida os han dicho,
how to please Her.
cómo agradarla.
They say She is Stutipriya
Dicen que es Stutipriya
that means ‘She likes praises’.
que significa que ‘le gusta las alabanzas’.
It’s not that.
No es así.
But when you praise someone from the heart
Pero cuando alabas a alguien desde el corazón,
that means you are accepting it
significa que le estás aceptando y
and that is the time the chakras start creating a force by which you are thrown
que es el momento en que los chakras empiezan a crear una fuerza por la que
you are triggered, into that realm of God.
sois lanzados, disparados al Reino de Dios.
So these puja methods and prayer methods and the mantra methods
Así pues, estos métodos del puja, de la oración y del mantra
have been devised and found out by great thinkers of Sahaja Yoga
han sido concebidos y descubiertos por grandes pensadores de Sahaja Yoga,
the great masters of Sahaja Yoga.
los grandes maestros de Sahaja Yoga.
And it is the effort
Y es el esfuerzo,
or you can say the effortless effort
o, podéis decir, el esfuerzo sin esfuerzo
of the Sahaja yogis that makes my body vibrate
de los sahaja yogis lo que hace que mi cuerpo vibre,
extracts the essence from my body, I should say.
diría, que extrae la esencia de mi cuerpo.
They make, it makes, the Infinite release Itself through this finite being.
Consiguen que el infinito se libere a través de un ser finito.
And it works, it clicks, I have seen it, it works out very well.
Y funciona, encaja, lo he visto, funciona muy bien.
But you know that, after puja
Pero sabéis que, tras el puja,
I get little tired
me canso un poco ya que,
because, if you cannot receive it, that Force
si no podéis recibir esa fuerza,
I want to sleep
quiero dormir y
and get rid of that additional vibrations into “sushupti” [deep sleep] by entering into the Infinite State.
liberarme de esas vibraciones adicionales en “sushupti” [sueño profundo] entrando en el Estado Infinito.
If you could receive whatever I am emitting
Si pudierais recibir todo lo que emito
in balance, with your puja
en equilibrio, con vuestro puja,
then only it helps better.
eso ayudaría más.
That means, when you are doing puja also, receive it.
Esto significa que, también cuando estáis haciendo el puja, lo recibáis.
Be in thoughtless awareness when you are doing puja
Estad en consciencia sin pensamientos cuando estéis haciendo el puja,
completely concentrated in receiving.
completamente concentrados en recibir.
But while [doing] puja people are talking.
Pero, durante el puja, la gente está hablando.
I’ve seen that they’re moving about. I mean, I don’t know how to explain it!
He visto que se están moviendo. No sé cómo explicarlo.
That’s the time something is oozing out, the nectar
Es el momento en que algo está irradiando, el néctar,
and you just receive it at that time with full devotion.
y solo lo recibiréis con devoción completa en ese momento.
It is oozing out.
Está irradiando.
If you feel my vibrations of my chakras at that time
Si sentís las vibraciones de mis chakras en ese momento
you will realise
os daréis cuenta de
that even the minute, small little
que incluso las pequeñas, diminutas
wheels in my body are moving at different spaces
ruedas de mi cuerpo se están moviendo en lugares diferentes,
at different speed
a diferente velocidad,
at different dimension.
en una dimensión diferente.
And I really don’t know how to explain! But, you see, it creates a melody.
Realmente no sé cómo explicarlo. Pero ya veis, produce una melodía.
You have to receive it and it is a melody individually
Tenéis que recibirlo y es una melodía individual,
suitable for every individual.
apropiada para cada individuo.
And when you receive it
Y cuando la recibís
it triggers in you that state of infinity.
provoca en vosotros ese estado del Infinito.
So at the time of puja
Por tanto, en el momento del puja
you must know that all your attention should be in reception.
debéis saber que toda vuestra atención debería estar en recibir.
Today is a very great day with the New Year.
Hoy es el gran día de año nuevo.
Within two years from today
Dentro de dos años a partir de hoy
Satya Yuga is going to start.
empieza el Satya Yuga.
It’s a great day for many things
Es un gran día para tantas cosas,
that nine days are celebrated after this
que se celebran durante nueve días a partir de hoy,
for the advent of Mother.
para el advenimiento de Madre.
It is the date
Es la fecha en que, debo decir,
or I should say, the calendar was started by my forefathers
el calendario fue iniciado por mis antepasados
and they perceived
y percibieron
that this is the day when the Mother started creating.
que este es el día cuando Madre empezó a crear.
And this is the day She created Ganesha to begin with.
Y, para empezar, este es el día en que creó a Shri Ganesha.
In the Utpatti stage [first stage, Genesis],
En la etapa Utpatti [primera etapa, Genesis],
She started her work this day.
Ella comenzó su trabajo este día.
And that’s why they put this date as the first date
Y esa es la razón por la que ponen esta fecha como la primera fecha
because the time started from this date long time back.
porque el tiempo empezó desde esta fecha hace mucho tiempo.
And that’s why this date is very important
Y esa es la razón por la que este fecha es muy importante
and if you cross this date then you are beyond time.
y si cruzáis esta fecha entonces estáis más allá del tiempo.
You have to step on to this date and go beyond.
Tenéis que cruzar esta fecha e ir más allá.
You have to step on your dharma
Tenéis que pasar por encima de vuestro dharma,
on to your religion, and go beyond : ‘dharmateet’.
de vuestra religión, e ir más allá: ‘dharmatit’.
You have to be those three gunas
Tenéis que ser estos tres gunas
and to go beyond : ‘gunateet’.
e ir más allá: ‘gunatit’.
You are all those three.
Sois los tres juntos.
But the steps on which you are standing have to be all right
Pero los escalones sobre los que os mantenéis tienen que estar bien,
or those which are crossed or, have to be all right too.
o aquellos que se cruzan también tienen que estar bien.
So when you are beyond
Por tanto, cuando estáis más allá
you have to repair those steps, which you have crossed somehow
tenéis que arreglar esos escalones, que habéis cruzado de alguna forma
which can be done through meditation, puja, prayers.
lo que se puede hacer mediante la meditación, el puja, las oraciones.
But the most important
Pero lo más importante,
the greatest advancement is done
el mayor avance se consigue
by giving the universal through your universal being.
dando el universal a través de vuestro Ser universal.
You all must dedicate your life to Sahaja Yoga
Todos vosotros debéis dedicar vuestra vida a Sahaja Yoga
and give more and more.
y dar más y más.
Among us there are some people
Entre nosotros hay algunas personas
who have given a lot
que han dado mucho
and by that they have achieved a lot too.
y por eso también han conseguido mucho.
You have to give, talk about it, spread it
Tenéis que dar, hablar de ello, extenderlo
and bring more people to get this.
y traer más gente para que lo consiga.
Otherwise they will be left out of evolutionary processes.
Si no, se quedarán fuera de los procesos evolutivos.
There’s no time for you to doubt and think;
No hay tiempo para que dudéis y penséis;
don’t waste your time in all these useless activities.
no desperdiciéis vuestro tiempo en todas estas actividades inútiles.
If you have still doubts, it’s better to give up.
Si todavía tenéis dudas, es mejor que abandonéis.
It’s high time that you get into the process.
Es el gran momento para que entréis en el proceso.
So today I wish you happy New Year for a journey in the spiritual life of this world.
Por lo tanto, hoy os deseo un feliz año nuevo para un viaje en la vida espiritual de este mundo.
You have to think of all the Sahaja Yogis
Tenéis que pensar en todos los Sahaja Yoguis
who are far away from us
que están muy lejos de nosotros,
and our thoughts should carry our love for them
y nuestros pensamientos deberían llevar nuestro amor por ellos
and they should be blessed as you all are blessed here.
y deberían ser bendecidos como todos vosotros estáis bendecidos aquí.
I hope these important days that I am here
Espero que en estos días importantes que estoy aquí
you will fully dedicate yourself
os dedicaréis por completo
for your emancipation on those four lines
a vuestra emancipación en estas cuatro direcciones
that I have told you.
que os he dicho.
And whatever program comes in, take it sahaj.
Y cualquier programa que surja, aceptadlo sahaj.
You should not insist on times and timings.
No deberíais insistir en las horas y los tiempos.
Whatever comes sahaaj, accept it.
Lo que venga sahaj, aceptadlo.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.